erwerben	etw. in seinen Besitz bringen, für sich gewinnen
fällen	einen Baum umhauen
locken	glattes Haar lockig machen
ergeben	etw. bringt etw. als Ertrag, Ergebnis hervor
entsinnen	sich an etw. erinnern, etw. im Gedächtnis haben
belegen	etw. auf etw. legen
beanspruchen	etw. (mit Recht) fordern, auf etw. einen (berechtigten) Anspruch erheben
aufarbeiten	Liegengebliebenes erledigen, nachträglich bearbeiten, abarbeiten
zerkleinern	etw. in kleinere Stücke zerteilen
vorverlegen	etw. auf einen früheren Zeitpunkt legen
entsprechen	etw. stimmt mit etw., jmdm. überein, ist einer Sache, jmdm. gemäß
verirren	in die Irre gehen, sich verlaufen, vom richtigen Wege abkommen
ermahnen	jmdn. durch eindringliches Zureden auffordern, etw. zu tun, einzuhalten
winken	die erhobene Hand oder etwas in der Hand Gehaltenes hin- und herschwingen, um auf sich aufmerksam zu machen Quelle: ZDL, 2019
fordern	etw. von jmdm. verlangen
gebieten	gehoben (jmdm.) etw. befehlen
versagen	etw. verweigern
geraten	gelingen
entfallen	gehoben etw. fällt jmdm. aus den Händen
darstellen	etw., jmdn. im Bilde, in einer Nachbildung wiedergeben
einschränken	
wirtschaften	bei der Leitung und Durchführung der Tätigkeit in einem bestimmten (wirtschaftlichen) Bereich mit den gegebenen Mitteln und Möglichkeiten in einer Art und Weise umgehen, dass bei möglichst geringem Einsatz von Investitionsmitteln, Arbeitskraft und Zeit ein möglichst großer Nutzen erzielt wird
bewältigen	etw. (nach großer Anstrengung) meistern, einer Sache Herr werden
stellen	sich an einen bestimmten Ort begeben und dort eine stehende Haltung einnehmen
ausüben	eine Tätigkeit verrichten, etw. treiben
eintragen	etw. an einen Ort tragen
hüten	etw., jmdn. beaufsichtigen, bewachen
benachteiligen	jmdn. zurücksetzen
dreinschauen	
lechzen	gehoben gierig nach etw. verlangen
berücksichtigen	auf etw., jmdn. Rücksicht nehmen, etw., jmdn. in Betracht ziehen
anstupsen	umgangssprachlich anstoßen
entstellen	etw. verunstalten
begründen	etw. gründen, neu schaffen
verdächtigen	einen Verdacht gegen jmdn. haben, aussprechen
erhoffen	etw. hoffend erwarten
wirken	in einem bestimmten (beruflichen) Bereich tätig sein, arbeiten
verarbeiten	etw., besonders einen Rohstoff, einen Arbeitsgegenstand durch Arbeit zu einem Produkt umformen
vorwärtsbringen	den Fortgang einer Sache betreiben, etw. fördern
vergeuden	etw. verschwenden, leichtsinnig weggeben, sinnlos verbrauchen, vertun
fortwirken	weiterwirken, weitere Wirkung haben
anstoßen	die Gläser vor dem Trinken aneinanderstoßen, dass sie klingen
aufbringen	etw. auftreiben, zusammenbringen
vorarbeiten	Arbeit bereits zu einem früheren Zeitpunkt leisten
entgegenkommen	auf jmdn., der sich nähert, zukommen
bedenken	
knistern	leise knackende Geräusche von sich geben
eingehen	hineingehen
erteilen	jmdm. etw. geben, zuteilwerden lassen
patchen	None
hergeben	dem Sprecher etw. geben
ermitteln	papierdeutsch etw., jmdn. ausfindig machen
erschrecken	einen Schreck bekommen
nachreichen	nach dem vereinbarten Zeitpunkt (ergänzend) einreichen
vornehmen	umgangssprachlich etw., jmdn. nach vorn nehmen
kentern	umschlagen, umkippen
aufführen	etw. auf einer Bühne spielen, darstellen
hervorbringen	etw. zum Vorschein bringen, hervorholen
erklingen	hell ertönen
lichten	weniger dicht werden, mit weiten Zwischenräumen, Lücken gefügt sein
abkommen	von der eingeschlagenen Richtung sich ungewollt entfernen
scheppern	umgangssprachlich ein durchdringendes, sich rasch wiederholendes, blechern klapperndes Geräusch hervorrufen oder von sich geben
aufwerfen	die Erde umgraben, aufbrechen
beherbergen	jmdm. eine Herberge, Unterkunft bieten, jmdn. als Gast aufnehmen
versetzen	etw. in bestimmter Weise anbringen, einsetzen
begaben	veraltend jmdn. mit etw. beschenken, bedenken
ausarbeiten	etw. flüchtig Angegebenes bis ins Einzelne durcharbeiten und fertigstellen
täuschen	jmdn. etw. Falsches glauben machen, jmdm. etw. vorspiegeln, was nicht den Tatsachen entspricht, jmdn. irreführen, betrügen
ablegen	etw. von sich weglegen, fortlegen
hinterlassen	ostmitteldeutsch, süddeutsch, umgangssprachlich jmdn. nach hinten gehen lassen
gewähren	jmdm. etw. bewilligen, zubilligen, zugestehen
schwärmen	sich durcheinanderwimmelnd fortbewegen
entschlafen	gehoben
bescheiden	gehoben sich mit etw. zufriedengeben, sich mit etw. begnügen
zuführen	ein Tier, jmdn. zu einem bestimmten Zweck irgendwohin führen
verlernen	etw. Gelerntes wieder vergessen
gestalten	einer Sache eine bestimmte Form geben
fassen	nach etw., jmdm. greifen und es, ihn festhalten
erwähnen	über jmdn., etw. in einem größeren Zusammenhang kurz berichten, jmdn., etw. beiläufig nennen
erkennen	etw., jmdn. so deutlich sehen, dass man weiß, was oder wen man vor sich hat, etw., jmdn. mit dem Auge ganz erfassen
ersteigern	etw. auf einer Versteigerung erwerben
einreichen	einer Behörde, einer Instanz ein Schriftstück zustellen
erzeugen	die Entstehung von etw. bewirken
vorkommen	geschehen, sich ereignen
bearbeiten	körperliche Arbeit an etw. wenden
nacharbeiten	versäumte Arbeit zu einem späteren Zeitpunkt nachholen
strömen	die Wassermengen des Flusses bewegen sich rasch vorwärts
erwirtschaften	etw. durch kluges Wirtschaften erreichen
führen	jmdn. leiten, lenken
vorhalten	etw. vor jmdn., sich, etw. halten
bescheren	jmdm. etw. schenken
einbringen	
umhüllen	gehoben eine Hülle um jmdn., etw. legen, jmdn., etw. mit etw. einhüllen
erhalten	
erbringen	papierdeutsch etw. als Ergebnis liefern
genesen	gesund werden
anfallen	jmdn. überfallen, unvermutet angreifen
entnehmen	etw. aus etw. herausnehmen
ableiten	etw. wegleiten, in eine neue Richtung lenken
eingreifen	in etw. greifen, fassen
hinziehen	gehoben an einen bestimmten Ort, in eine bestimmte Richtung ziehen, gehen
entgegennehmen	gehoben etw. annehmen, in Empfang nehmen
abarbeiten	sich abmühen, stark anstrengen
schmeicheln	jmdm. übertrieben und nicht ganz aufrichtig Angenehmes sagen, um dessen Gunst zu gewinnen
erstehen	gehoben
laben	gehoben sich, jmdn. erquicken
treffen	mit einem Schuss, Wurf, Stoß, Schlag, Stich, Hieb, ein Ziel erreichen
andauern	fortdauern, noch nicht zu Ende sein
backen	eine unfertige Speise der Ofenhitze aussetzen, sodass sich eine Kruste bildet und sie essbar wird
fungieren	in einem Amt, einer Funktion tätig sein
entstehen	beginnen zu bestehen, zu sein
ankündigen	ein bevorstehendes Ereignis bekanntgeben
schaffen	etw. (schöpferisch, gestaltend) hervorbringen, entstehen lassen
voraussetzen	etw. als gegeben, sicher annehmen
verharren	gehoben einen Zustand nicht ändern
erschwingen	eine (hohe) Geldsumme für etw. aufbringen
gelangen	an ein bestimmtes Ziel kommen
schwanken	sich schwingend bewegen
einsetzen	etw. in etw. hineinsetzen, einarbeiten
wehen	die Luft ist in starker Bewegung
einnisten	sich ein Nest bauen
verstreichen	
drängen	jmds. Handeln mahnend zu beschleunigen suchen, jmdn. antreiben
sausen	gleichbleibend kräftig oder an- und abschwellend rauschen, zischen
klauen	salopp etw. stehlen
aufrappeln	umgangssprachlich sich aufraffen
mühen	sich anstrengen
trotzen	besonders von Kindern   starrsinnig, eigensinnig sein, schmollen
blasen	durch kräftiges Ausstoßen von Luft einen Luftstrom erzeugen
platschen	besonders von sich bewegendem Wasser   etw. gibt einen hellen, kurzen, schallenden Laut von sich
hechten	Sport einen Hechtsprung machen
erstarren	in festen Aggregatzustand geraten, starr werden
kehlen	Bauwesen, Tischlerei eine Hohlkehle herstellen
quittieren	eine Quittung für etw. unterschreiben, den Empfang von etw. bescheinigen, bestätigen
lähmen	etw. ruft bei etw., jmdm. eine Lähmung hervor
strampeln	die Beine und auch die Arme längere Zeit lebhaft hin und her bewegen
eindreschen	umgangssprachlich
kreisen	
lösen	etw. losmachen, trennen, abtrennen
würgen	jmdn. an der Kehle fassen und zu ersticken suchen
